Spike is great.
Спайк печёт…
Making a jewel cake.
с камнями вкусный торт.
Me, that's who.
Я, кто же ещё.
Been saving up my gems so fine.
Камни выбрал я для торта
For a cake that is divine.
Лишь отборнейшего сорта.
Who are you whoing at?
Ты на кого ухаешь?
I know they're delicious.
Я знаю, они вкусные.
Now you see them, now… you don't!
То видишь их… то исчезают вмиг!
This is how you make a jewel cake.
В торт добавим мы камней,
Stir in some gems and then you bake.
в печь поставим поскорей.
Gonna eat-eat-eat it up. Gonna…
И его сжую я мигом, и его…
What happened to all my jewels?!
Куда делись все мои камешки?!
I had a bowl full of them here, and now I don't!
У меня была полная чашка, а теперь она пуста!
Which means somebody took 'em…
Значит, кто-то их взял…
Who?! That's what I'm asking, who!
Кто?! Я и спрашиваю, кто!
Who took my jewels?!
Кто взял мои камни?!
Oh. I'm who.
Я — вот кто.
This cake was gonna be so good…
Этот торт должен был стать таким вкусным…
Why?
За что?
Why?!
За что?!
WHYYYYY?!
ЗА ЧТО?!
I have no jewels,
Камни пропали,
I have no cake.
Торт отменяется,
I'm a sad little dragon with nothing to…
Грустный дракончик без дела сло…
…is it?
…там?
Oh, oh goodness. I… I hope I'm not interrupting anything.
Я… Надеюсь, я ничему не помешала?
Well, I do have this cake to not bake.
Ну, я как раз собирался не печь торт.
Oh, sorry, it's a bad time.
Прости, я не вовремя.
Inside joke. Talk to me.
Это я о своём. Рассказывай.
It's just that… Princess Cadance needs us to
Дело в том, что надо помочь Принцессе Кэйденс в важном деле —
do a great job welcoming the head of the Equestria Games when she visits the Crystal Empire tomorrow…
встретить главу Эквестрийских Игр, которая завтра посетит Кристальную Империю.
Oh, I know all about that. As if I wouldn't be any help at welcoming…
Да знаю я.
Oh, I don't know what was I thinking.
Ой, о чём я только думала.
Of course you might be upset for not being invited, and…
Конечно, ты, должно быть, огорчён, что тебя не пригласили.
here I am coming ask you for a favor.
А тут я прихожу и прошу тебя об одолжении.
You were probably going to say no anyway.
Ты бы, наверное, и так отказался.
All I had to offer you in exchange was just one little jewel.
Мне было нечего предложить тебе взамен, кроме одного камешка.
What was that?
Что, прости?
All I have is this jewel.
Этот камень — всё, что есть.
That's a really big one.
Очень большой.
A really big, juicy, perfect-for-a-cake-topper jewel.
Большой, сочный, идеальный-для-верхушки-торта камень.
Does this mean you'll do it?
То есть ты согласен?
Yeah, sure.
Ага, конечно!
Oh, thank you, thank you! So while I'm gone, you'll take care of Angel,
О, спасибо, спасибо тебе!
and tomorrow is Tuesday which is his tail-fluffing day, and it's really important for him to look good.
А завтра вторник, день ухода за хвостиком,
Wait, what? You want me to take care of him?
Погоди, ты хочешь, чтобы я присмотрел за ним?
Oh, well, yes.
Ну, да.
But, if it's too much trouble, I can always see if there is somepony else.
Но, если это слишком хлопотно, то я всегда могу поискать кого-нибудь ещё.
We already agreed on the whole jewel thing, so I'll just…
Ну… Мы уже договорились насчёт камня, так что я просто…
Thank you, thank you, thank you!
Спасибо, спасибо, спасибо!
Angel, aren't you just so excited?
Энджел, ты разве не в восторге?
See you tomorrow.
Увидимся завтра.
You know… She's not the only pony with a pet that might need some watching…
Знаешь… А она ведь не единственная пони, кому не с кем оставить питомца…
All I'm saying is, if Fluttershy thought that her beloved little friend shouldn't be left alone
Я вот о чём, Флаттершай озаботилась тем,
while you're busy in the Crystal Empire, then, maybe that's just something to think about.
пока она будет в Кристальной Империи.
Tank's not some fuzzy little bunny.
Танк — это тебе не пушистенький крольчонок.
He can take care of himself.
Он сам может о себе позаботиться.
He is a strong, fearless and totally together pet.
Он сильный, бесстрашный и абсолютно самостоятельный.
Alright, you can watch him, but only because…
Хорошо, можешь за ним присмотреть,
You know, the two of us are very diligent.
Знаете ли, мы с ним не привыкли отлынивать.
Ok, ok, whatever.
Ладно, неважно.
Yes, yes and more importantly, as for Opal, she likes to eat every 36.5 minutes…
Да-да, теперь к важному. Опал любит есть каждые 36,5 минут.
You groom her with her silken brush head to tail…
Расчёсывай её шёрстку шёлковой щёткой от головы к хвосту…
And don't forget to put her pillow in the middle, that's where she likes it.
…и не забудь положить ей подушечку посередине, как она любит.
Oh, and the temperature in the room should always be exactly 81.4 degrees,
И температура в комнате всегда должна быть ровно 27,5 градусов,
that's the only way she can get to sleep.
иначе она не сможет заснуть.
And… oh, good!
И… о, замечательно!
So, thanks for the help and good luck to you.
Благодарю за помощь и удачи тебе.
I think the dragon was expecting a little something for his efforts.
Думаю, дракончик хотел бы кое-что ещё за старания.
Almost as beautiful as the pony who gave it to me.
Почти так же прекрасен, как и та, что дала его мне.
Shouldn't you be critter-proofing the library or something?
Разве ты не должен делать библиотеку звероустойчивой или типа того?
Tank has a tendency to…
А то Танк постоянно…
Critter-proofing…
Звероустойчивость?
Yeah, I'll get right on that.
Да-да, сейчас же ею займусь.
Three down, three to go.
Три есть, ещё три осталось.
What's that you said, Gummy?
Что ты сказал, Гамми?
Well, you're just gonna have to ask Pinkie Pie about that one
Думаю, тебе просто надо спросить Пинки Пай об этом.
Ask me, ask me!
Спроси меня! Спроси меня!
Go ahead, ask her.
Ну давай же, спроси её.
Of course you can have another cupcake!
Конечно же, ты можешь взять ещё кексик!
Yeah? Why didn't you say so?
Да? Почему ты сразу не сказал?
I'll get you a bigger pond immediately!
Я сейчас же устрою тебе прудик побольше!
I think what Gummy's trying to say is…
Я думаю, Гамми пытается сказать, что…
He always wanted a pair of riding pants?
Он всегда хотел штаны для верховой езды?
His toenails need a new coat of shellac?
Пора обновить лак на коготках?
He wants to floss twice a day instead of just once?
Он хочет чистку нитью дважды в день вместо одного раза?
I think what Gummy's trying to say
Я думаю, Гамми пытается сказать,
is that he'd like a little Spike time.
что ему нравится проводить время со Спайком.
Who wouldn't? Spike time is the best!
А кому не нравится? Время со Спайком — лучшее!
Alas, it doesn't come cheap.
Увы, оно не дёшево.
All I'm saying is that you might wanna think about a helmet.
Я только говорю, что тебе стоит задуматься о шлеме.
You only wanna get hit in a head by a flying turtle… once.
Одного удара черепахой по голове более чем достаточно.
A thousand plus carats of pure deliciousness.
Больше тысячи карат чистого удовольствия.
Looks like you got a regular pet day care in here, Spike.
Прямо детский сад для животных тут у тебя, Спайк.
You'll still be able to get some good play time with Winona, like you said though, won't ya?
У тебя хватит времени хорошенько поиграть с Вайноной, как ты обещал, да?
She tends to get a little wild if she doesn't get her exercise.
Она становится немного непослушной, если не набегается.
Exercise. Sure.
Поиграть. Конечно.
I don't remember seeing critters on the invite list.
Не помню, чтобы видела питомцев в списке приглашённых.
That's 'cause we're leaving them here with Spike.
Вот почему мы и оставляем их здесь со Спайком.
He's gonna do a little critter-sitting for us.
Он согласился подработать сиделкой для наших зверушек.
Oh, really?
В самом деле?
So sorry I'm late. Silly bunny had hidden his brush.
Я очень извиняюсь за опоздание. Глупенький кролик спрятал свою щётку.
Be sure you get plenty on his tail, or it won't get as poofy as he likes it.
Хорошенько займись его хвостиком, а то он будет не таким пушистым, как любит Энджел.
Come on, girls, or we're gonna miss the train.
Пойдём, девочки, поезд ждать не будет.
One more for the road?
Ещё разок на дорожку?
Come on here.
Давай сюда.
I love you more.
Я тебя сильнее люблю.
No, I love you more!
Нет, я люблю тебя сильнее!
I LOVE YOU MORE!!!
Я СИЛЬНЕЕ ТЕБЯ ЛЮБЛЮ!
Oh, I promise it'll be okay.
Обещаю, всё будет хорошо.
I'll fluff your tail twice next week.
На следующей неделе я распушу тебе хвостик два раза.
Three times?
Три раза?
I know. It's a chilly 81.2 in here.
Знаю, здесь прохладно, всего 27,3 градуса.
Spike, take care of this, would you please?
Спайк, разберись с этим, хорошо?
You got it.
Будет сделано!
So, uhh… What are you thinking about that hooting little friend of yours?
Так как насчёт твоего ухающего дружка?
Suppose you want me to keep an eye on him too.
Думаю, ты не откажешься, если я присмотрю и за ним.
That would be nice. You sure you don't already have your hands full?
Было бы здорово.
Nah, p'shaw. I'll be fine.
Да ерунда. Я справлюсь.
But, uh, just between you and me,
Но… только между нами,
I gotta give priority to the… paying customers.
я отдаю приоритет тем… кто платит.
You absolutely sure you can do this?
Ты точно уверен, что справишься?
Of course. Wouldn't have agreed to it if I couldn't. Piece of cake.
Конечно. Стал бы я соглашаться, если бы не мог. Проще пареной репы.
Speaking of cake, I got a little something I need to attend to.
Кстати о еде, мне тут надо кое-чем заняться.
Yeah, like keeping an eye on a house full of critters.
Ну да, например, присмотреть за домом, полным зверушек.
Uh, yeah, that was totally what I was talking about.
А, ну да, именно об этом я и говорил.
Relax. Go to your welcoming thing in the Crystal Empire.
Расслабься. Топай на свою встречу в Кристальной Империи.
Spike's got it all under control.
У Спайка всё под контролем.
Alright sidekicks, front and center!
Так, зверьё, по местам становись!
There are six of you,
Вас здесь шестеро, но я вижу перед собой только одного!
Two!
Двоих!
And what I say, goes!
Я здесь командую!
Spike, the boss of you, that's who.
Спайк — главный, вот кто!
One, two, three…
Первый, второй, третий…
C'mon, number four!
Ну давай же, номер четвёртый!
One, two, three, four, five…
Первый, второй, третий, четвёртая, пятый…
Who's missing?
Кого не хватает?
Angel.
Энджел.
All I wanted were some jewels.
Я всего лишь хотел немного камней.
Big, juicy, delicious jewels.
Больших, вкусных, сочных камней.
Now what do I have? A missing rabbit, and…
А что я получил? Пропавшего кролика, и…
Little fluffy Angel bunnykins,
Маленький пушистый крольчонок Энджел,
you're so cute.
ты такой милый.
These natural waves and its fluff are to die for!
За такую волнистую шёрстку я бы отдала всё что угодно!
Isn't Angel just the cutest thing you've ever seen?
Ну разве Энджел не самое милое существо на свете?
Look. You don't wanna be with me.
Смотри. Тебе со мной не нравится.
I'd rather not chase you around all over the place when I could be enjoing some jewel cake.
Я тоже не хочу гоняться за тобой по всей округе,
Watch me solve both of our problems.
Гляди, как я решу обе проблемы.
You know, I'm supposed to be watching him,
Знаете, я должен присматривать за ним,
but you all just had it all so well that maybe,
но у вас, похоже, так хорошо получается, что, возможно…
maybe I could let you take care of him instead.
Возможно, я могу поручить вам позаботиться о нём.
We would, but we've got some major Crusaders business planned for today.
Мы могли бы, но у нас сегодня серьёзные планы на меткоискательство!
Major. Me're getting our skydiving cutie marks today!
Серьёзные.
Well, I suppose if you've got other plans…
Ну, раз у вас уже есть другие планы…
It's just you're so good with him, like,
Просто вы так хорошо с ним ладите…
get-our-cutie-mark-for-bunny-sitting good.
так недалеко и до меток сиделок с зайчатами.
A bunny-sitting cutie mark?
Кьютимарки сиделок с зайчатами?
That would be adorable!
Это было бы так мило!
It does seem to like us.
Похоже, мы ему нравимся.
And we haven't exactly figured out how we're gonna pull off this whole skydiving thing.
И нам ещё не совсем ясно, с какой стороны подходить
You know what? As hard as it's gonna be for me to part with these little guys,
Знаете что? Пусть мне тяжело расставаться с этими ребятами,
I think you should probably just take all of them.
всё равно, мне кажется, вы должны взять их всех.
If you ask me, the more critters you take care of,
Думаю, чем больше у вас будет животных,
the more chances you have of getting some kind of critter-sitting cutie mark.
тем больше шансов будет получить кьютимарки "зверонянек".
Am I right, or am I right?
Я прав или я прав?
Sure!
Конечно!
Yes!
Да!
But wait! How are we gonna take good care of 'em without treats for them when they're good?
Постой! Как же нам хорошо позаботиться, если нам нечем наградить их за хорошее поведение?
And we'll need beds for when they're tired!
И нам понадобятся постельки, когда они устанут!
And toys! They need toys!
И игрушки! Им нужны игрушки!
It's an afternoon! Thay don't need all that stuff. They'll be fine.
Это всего на день! Им не нужны все эти вещи. Всё будет отлично.
We need to be able to buy them some things.
Может, нам придется для них что-то купить.
One jewel might be able to cover it all.
Один камешек должен покрыть наши расходы.
What would I possibly be doing with jewels?
Да откуда же у меня взяться камням?
I happen to know for a fact
Я знаю, например, что Эпплджек
that Applejack gave you a gem to watch Winona.
заплатила тебе камнем, чтобы ты присмотрел за Вайноной.
Which means…
Так что…
Obviously, no one around here is getting her cutiemark for kindness
Очевидно, никому здесь не светит кьютимарка за заботу
towards a poor hungry little dragon.
о бедном маленьком голодном дракончике.
Take it or leave it.
Либо берёте, либо нет.
We'll take it.
Мы возьмём.
Gonna put in some flour and add a little sugar for my five delicious jewels!
Муки немного всыпать и сахара добавить для камешков вкуснющих!
But pink feathers would look so good with your eyes…
Но розовые перья отлично бы подошли к твоим глазам…
That bird could use a little color…
Этой птичке не помешает побольше красок…
Has anyone seen Tank's head?
Кто-нибудь видел голову Танка?
Where's his head?
Где его голова?
What have you done to the turtle?
Что вы сделали с черепахой?!
Oh, I totally forgot he could do that.
О, я совсем забыла, что он так умеет.
Yeah, so pretty sure critter-sitting cutiemarks are out.
Ага, скорее всего, кьютимарки "зверонянек" отпадают.
And our critter-grooming cutiemarks probably aren't going to appear anytime soon either.
Да и от ухода за животными кьютимарок в ближайшее время тоже ждать не стоит.
All right, load em up.
Ладно, собирайте их.
And you can give me back that jewel I gave you.
И верните обратно камень, что я вам дал.
Sorry, we don't have it anymore.
Прости, но у нас его уже нет.
What? Why not?
Что? Как нет?
How do you think we paid for the industrial-sized pet hair dryer?
Как думаешь, чем мы заплатили за промышленную сушилку для домашних животных?
Zecora knows just what to do
Внимай, Зекора точно знает,
about all this bad mojo that's floating around you.
как растворить плохую карму, что вокруг тебя витает.
I'm thinking a cage and a great big lock might be next.
Я как раз подумывал о клетке и большущем замке.
Zecora can take the bad away
Зекора зло прогонит прочь,
if you do just what I say.
коль сделаешь ты всё точь-в-точь.
Really?
Правда?
But before I can do my duty,
Но злые чары чтоб прогнать,
I'm going to need some of your booty.
должна я кое-что твоё забрать.
Where are you going?
Ты куда?
You think jewels are what you need,
Лишь о сверкающих камнях мечтаешь ты,
but there's no worse mojo than dragon's greed.
но нет дракону хуже жадности беды.
Almost there…
Почти на месте…
Just taking good care of everyone's animals.
Просто присматриваю за питомцами.
What am I gonna have to do to get this to go away?
Что мне сделать, чтобы это уладить?
Then it's just between you and me, right?
Только между вами и мной, хорошо?
No other pony has to hear a word about it?
Больше никому не стоит знать об этом.
Hear a word about what, now?
Не стоит знать о чём?
This better be important.
Надеюсь, это что-то важное.
All aboard!
Заканчивается посадка!
Angel.
Энджел.
I can't have all these animals on my train.
Я не могу пустить всех этих животных на мой поезд
Not without tickets, and not without chaperones.
без билетов и сопровождающих.
All I need is to get on for one minute, grab a bunny and get off! Promise!
Мне лишь нужно заскочить на минутку, забрать кролика и убраться! Честно!
Likely story.
Так я вам и поверил.
No chaperone, no train.
Нет сопровождающих — нет проезда.
Skydiving cutie marks, huh?
Кьютимарки парашютистов!
Is three ponies enough?
Трёх пони достаточно?
At least I have you two left, my delectable little treasures.
Хотя бы вы двое остались, мои аппетитные маленькие сокровища.
All aboard for the Crystal Empire!
Заканчивается посадка на поезд до Кристальной Империи!
Crystal Empire!
Кристальной Империи!
I've always wanted to see the Crystal Empire!
Всю жизнь хотела увидеть Кристальную Империю!
I wish I had dressed for it, but still…
Жаль, что я не оделась по случаю, но всё равно…
We're not really going!
Мы никуда не едем!
We just needed to get on the train so I can get that rabbit,
Нам просто нужно было попасть на поезд, чтобы забрать кролика.
and when I do, we're off!
Когда я его поймаю — мы сходим!
What's?
Что?
It's not fair!
Так не честно!
There he is!
Вот он!
Next stop is the Crystal Empire!
Следующая остановка — Кристальная Империя!
No no no no no no!
Нет-нет-нет-нет-нет!
So it seems like the Crystal Empire would be really cold,
Казалось бы, в Кристальной Империи должно быть очень холодно,
but I've heard it's not! It's as warm as it can be!
но, я слышала, это не так.
Do you think the walls are crystal?
Как думаете, а стены там тоже кристальные?
Maybe even see-through! Imagine see-through walls!
Может быть, даже прозрачные! Представляешь, прозрачные стены!
Take it! Just take it!
Возьми! Просто возьми!
So… beautiful…
Так… красиво…
Well, enjoy while you can, cause we're not getting out of this car until we're back in Ponyville!
Что ж, наслаждайтесь, пока можете, потому что мы не выйдем из вагона, пока не вернёмся в Понивилль!
There's no way, no how,
Не пойдёт. Так нельзя —
we're coming all the way to the Crystal Empire without looking around!
проделать весь путь в Кристальную Империю и так её и не посмотреть!
Nopony is gonna get past this dragon.
Никто не выйдет, пока я стою здесь.
Don't make me use this!
Не вынуждай меня!
You wouldn't dare!
Ты не посмеешь!
Oh no!
О, нет!
Wow! Just… wow!
Вот это да!
I'm in crystal heaven!
Я в кристальном раю!
They're right there!
Они здесь!
There's the bunny!
А вон и кролик!
Please, please, pretty please, don't go down there!
Пожалуйста, пожалуйста, очень прошу, не ходи туда!
I'll fluff your tail!
Я распушу тебе хвост!
I'll perm it and blow it out for you! Just stop!
Я завью его и высушу! Просто остановись!
What do you want? Name it, and it's yours!
Чего ты хочешь? Только скажи, и это твоё!
Oh my goodness…
Ну надо же…
All aboard!
Заканчивается посадка!
You're coming with me.
Ты идёшь со мной.
We made it!
У нас получилось!
Without seeing the palace…
Так и не посмотрели дворец…
I think this car's empty.
Кажется, здесь свободно.
They're coming this way. Everybody, down!
Они идут сюда. Быстро, вниз!
There has to be a better solution!
Должен быть другой выход!
Don't sit down, don't sit down!
Только не садись! Только не садись!
My dogs are barking!
Устала, как собака!
Did y'all hear that? They really are!
Все слыхали? Не вру!
Bummer Spike had to miss out on all this. He would have fun here.
Жаль, Спайк всё пропустил. Уж он бы здесь повеселился.
I'm sure he's having a great time watching all the critters back at home.
Я уверена, он прекрасно проводит время дома, присматривая за животными.
Think he has still got a handle on things?
Думаешь, у него до сих пор всё под контролем?
If he's staying calm and collected,
Если он спокоен и собран,
I bet he's doing a terrific job as a leader.
готова поспорить, он отлично руководит.
Go ahead, bunny. Do your worst. I deserve it.
Давай, кролик. Делай худшее, на что способен. Я заслужил.
I ignored you, tried to pawn you off on someone else.
Я игнорировал тебя, пытался сплавить тебя кому-нибудь ещё.
I didn't take these silly things out, or fluff this like I was supposed to.
Я даже не снял эти глупые штучки и не расчёсывал твой хвост,
I wasn't really thinking about you at all. Any of you.
хотя должен был. Я совсем не думал о вас. О вас всех.
Just wanted the jewels.
Мне просто хотелось камней.
I hope you'll all forgive me some day.
Надеюсь, вы простите меня когда-нибудь.
You will?
Простите?
Oh, great.
Отлично.
I'm gonna be the one who gives us away.
Теперь я буду тем, кто выдаст нас.
Where did you…
Где ты…
Y'all hear that?
Все это слышали?
I can't wait to scratch the belly of Winona! Oh, I miss her…
Не терпится почесать Вайноне живот.
I can't wait to see Owlowiscious.
Не могу дождаться встречи с Совелием.
Hello!
Привет!
Thought we'd meet you at the station.
А мы решили вас на станции встретить.
So we could hear all about the Crystal Empire,
Чтобы послушать о Кристальной Империи
and find out if you brought us one of the crystal snowglobes
и узнать, купили ли вы нам те кристальные снежные шары,
that they sell at the train station.
что продаются на станции.
How did you know about the snowglobes?
Откуда ты узнала про снежные шары?
Lucky guess?
Просто угадала?
I've got to hand it to you, Spike.
Отдам тебе должное, Спайк,
You did a really good job of taking care of the animals.
ты действительно хорошо позаботился о наших питомцах.
Oh, Spike, Angel looks perfect!
Спайк, Энджел выглядит великолепно!
You did such a good job fluffing his tail!
Как ты хорошо распушил его хвостик!
Yeah, well, more like this now.
Ну, что-то типа того.
You know who.
Ты знаешь, кто.
So, what're you thinking? Baking a new jewel pie?
Что думаешь? Испечёшь новый пирог из драгоценных камней?
Ooh, six-layer gem cake sounds pretty good!
Шестислойный торт из самоцветов звучит заманчиво!
Yeah, it does.
О, да.
Really, really does.
Очень, очень заманчиво.
WHYYYYYYYYYYYY?
ЗА ЧТО?!
SCHASTLIVYI PONETC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com